# Проектная работа: [диплом](https://github.com/brivazz/graduate_work)

У вас будет один репозиторий на все 4 недели работы над дипломным проектом.

Если вы выбрали работу в командах, ревью будет организовано как в командных модулях с той лишь разницей, что формируете состав команды и назначаете тимлида вы сами, а не команда сопровождения.

Удачи!


# Голосовой помощник для онлайн-кинотеатра с использованием Vosk
### Немного информации про [Vosk](https://github.com/alphacep/vosk-api/tree/master/python)

Это модуль Python для Vosk.

Vosk - это автономный инструментарий для распознавания речи с открытым исходным кодом. Он позволяет распознавать речь более чем на 20 языках и диалектах - английском, индийском английском, немецком, французском, испанском, португальском, китайском, русском, турецком, вьетнамском, итальянском, голландском, каталонском, арабском, греческом, фарси, филиппинском, украинском, казахском, шведском, японском, эсперанто, хинди, чешском, польском. Еще не все потеряно.

Модели Vosk имеют небольшие размеры (50 Мб), но обеспечивают непрерывную транскрипцию большого словарного запаса, отклик с нулевой задержкой благодаря потоковому API, перенастраиваемый словарный запас и идентификацию говорящего.

Vosk обеспечивает распознавание речи для чат-ботов, умной бытовой техники, виртуальных помощников. Он также может создавать субтитры к фильмам, транскрипцию лекций и интервью.

Vosk масштабируется от небольших устройств, таких как Raspberry Pi или Android-смартфон, до больших кластеров.



Этот проект представляет собой голосовой помощник для онлайн-кинотеатра, разработанный на языке Python 3 с использованием библиотеки Vosk.

## Описание проекта

Голосовой помощник для онлайн-кинотеатра предоставляет пользователю возможность контролировать кинотеатр с помощью голосовых команд. Он способен распознавать команды пользователя и выполнять различные задачи, такие как поиск фильмов, показ расписания сеансов, покупка билетов и многое другое.

## Как использовать

### Установка зависимостей

Перед использованием голосового помощника необходимо установить следующие зависимости:

- Python 3: https://www.python.org/downloads/
- Vosk: https://alphacephei.com/vosk/
- Дополнительные зависимости, указанные в файлах requirements.txt

Вы можете установить дополнительные зависимости, запустив следующую команду в соответствующих директориях:

pip install -r requirements.txt

### Запуск голосового помощника

Прежде чем запустить голосового помощника, убедитесь, что ваш микрофон подключен и работает должным образом.

Запустите голосовой помощник, выполнив следующую команду:

`docker-compose up --build -d`

После запуска голосовой помощник будет готов к принятию команд пользователя.

### Примеры команд

Вот несколько примеров команд, которые голосовой помощник может распознать:

- "Покажи мне расписание сеансов"
- "Найди фильмы с участием Брэда Питта"
- "Купи два билета на фильм 'Интерстеллар'"
- "Поставь на паузу"
- "Продолжи просмотр"

---
Остановка `docker-compose down`
